Primeiro Exercício Escolar, 10 de Outubro de 2016
Teste e Validação de Software - IF1009
Prof. Marcelo d'Amorim

1. Cite elementos importantes a se documentar em um "bug report" e
indique boas e más práticas no seu preparo.









2. Na prática de desenvolvimento de sistemas, em que situações bug
reports são mais usados e em que situações bug reports são menos
usados.  Explique.









3. Para que serve o teste de integração contínua *e* como funciona?










4. Explique a utilidade de ambientes virtuais de operação para apoiar
o teste de software.  Considere o que foi visto na aula passada, na
demonstração da ferramenta Vagrant.










5. Um desenvolvedor precisa testar uma aplicação que depende dos
seguintes parâmetros de configuração:

Sistema Operacional: Linux, Windows, MacOs
Browser: Chrome, Firefox, Opera
Lingua: Inglês, Português

Um exemplo de configuração para testar o sistema seria "Linux,
Firefox, Português".  Existe um total de 18 (= 3*3*2) configurações a
serem testadas neste caso.  Infelizmente, tal teste exaustivo é
custoso.  Mostre um conjunto de configurações que satisfaz o critério
de adequação "todos os pares", também conhecido como "pairwise" ou
"t-wise" com t=2.
