IF1009 - Teste e Validação de Software (PROVA FINAL)
Sistemas de Informação
Universidade Federal de Pernambuco, Julho de 2014
Prof. Marcelo d'Amorim

1. Qual a diferença entre teste e depuração?



2. Explique a importância da simplificação do teste no processo de
depuração.



3. O que é o teste de integração contínua e qual sua relação com teste
de regressão?



4. Explique como o uso das tecnologias de virtualização (como Vagrant e
Docker) podem ajudar no teste de software.



5. O que é MC/DC?
