IF1009 1EE, 20 de Setembro de 2017
Prof. Marcelo d'Amorim
[[ Cada questão vale 2,5 pontos ]]

1. Considerando o teste de mutação, explique o que é um mutante e como
matá-lo.

Mutante é um variação do programa que se quer testar. A variação está
associada a um defeito, introduzido intencionalmente de maneira a se
avaliar se a suíte de teste será capaz de detectá-lo.

No teste de mutação, dizemos que um mutante é "morto" quando a
execução da suíte de teste detecta sua presença. Isto ocorre quando
algum teste da suíte falha quando executado na versão mutante do
código.

2. O se chefe lhe deu a atividade de testar um equipamento eletrônico
que é crítico para construção de um sistema. Explique como vc. faria
para testar este equipamento.

Eu, primeiramente, iria analisar o documento de especificação do
equipamento para identificar seus requisitos funcionais. Isto é,
relação entre entrada e saída do equipamento. A partir disto, usaria
alguma técnica de teste funcional, como particionamento de domínio e
teste de fronteira para checar se o equipamente satisfaz os
requisitos.  Testes não funcionais poderiam ser testados também.

3. Escreva uma suíte de testes adequada a MCDC considerando o
fragmento de código abaixo.

    if (a && (b || c)) { ... }

  a b c R
---------  
  0 1 0 0
  1 1 0 1
--------- duas linhas acima, a variavel "a" eh pivo
  1 0 0 0
  1 1 0 1
--------- duas linhas acima, a variavel "b" eh pivo
  1 0 0 0
  1 0 1 1
--------- duas linhas acima, a variavel "c" eh pivo

4. Considere que uma função possui dois parâmetros do mesmo tipo que
admitem valores LO, MED, e HI, e possui um parâmetro de um tipo que
admite valores T e F. Monte uma suíte de testes para tal função
adequada ao critério "Todos os Pares", também conhecida como Pairwise.

 X  Y  Z    pares cobertos
 L_  L  T    L_L, L_T, LT
 L_  M  F    L_M, L_F, MF
 L_  H  T    L_H, HT
 M_  L  F    M_L, M_F, LF
 M_  M  T    M_M, M_T, MT
 M_  H  F    M_H, HF
 H_  L  T    H_L, H_T
 H_  M  F    H_M, H_F
 H_  H  T    H_H

21 pares = 3 * 3 + 3 * 2 + 3 * 2 
