IF1009 - Teste e Validação de Software (PROVA FINAL)
Sistemas de Informação
Universidade Federal de Pernambuco, Dezembro de 2017.
Prof. Marcelo d'Amorim

1 [2 pontos]. O que é teste de regressão.


2 [2 pontos]. Qual a relação entre o teste de regressão e o teste de
integração contínua?


3 [2 pontos]. Explique o teste de mutação.


4 [2 pontos]. Construa uma suíte de teste que satisfaça o critério de
cobertura "Todos os Pares" para a função abaixo.


  void foo(boolean b1, int i1, bool b2);

Considere que o parâmetro inteiro admite apenas 3 possíveis valores:
A, B, e C.

5 [2 pontos]. O número total de pares (isto é, requisitos de teste) no
exemplo acima é 16.  Explique este número e explique como
vc. calcularia o número de pares caso um novo parâmetro, admitindo 3
valores, fosse adicionado a função.

