Prova Final de Testes IF1009
Prof. Marcelo d'Amorim
Recife, 9 de Dezembro de 2019

1. [2 pontos] Qual a diferença entre:

 - Teste e depuração?
 - BDD e TDD
 

2. [2 pontos] Explique como funciona teste de integração contínua.


3. [2 pontos] Em que situação vc. poderia aplicar pairwise testing?
Explique como funciona.


4. [2 pontos] Vc. trabalha em uma empresa que está desenvolvendo
software para suportar um volume de acesso de 5 mil usuários
simultâneos. O que vc. usaria para simular acesso de usuários, dentro
do ambiente de desenvolvimento e antes de colocar o sistema em
produção?


5. [2 pontos] Vc. trabalha em uma empresa de desenvolvimento de
software que está recebendo reclamações dos clientes que observaram
que certa funcionalidade do sistema está executando de forma muito
lenta.

  5.1 O que vc. deve fazer para tentar descobrir a causa do problema?
  
  5.2 Como este tipo de problema poderia ter sido evitado durante o
  desenvolvimento?
